#gwangdeokarchive.onrender.com by 제44대 학생회 정보부 부장 신정현
#일단 계획은 url 들어가면 notloggedinhome.html파일(이하un파일)(아래서 home파일로 바꿈)이 뜨게 합니다. 이 화면은 로그인 되지 않은 사용자를 위한 화면입니다. 이 화면에는 광덕고 공식 홈페이지처럼 광덕고를 소개하는 글이나 학사 일정도 넣으면 좋겠네요. 또한 학생회 소개를 넣어도 나쁘지 않을 듯 합니다. 오, 학생회의 1년 간 활동 사진을 모아서 올리는 것도 좋을 듯 하네요.
#un파일의 화면 오른쪽 맨위에 회원가입과 로그인 버튼을 작게 만듭니다. 회원가입 버튼을 누르면 signup 화면으로 넘어갑니다. 회원가입은 일단 본인이 하는게 맞을 듯 근데 이게 학번 본인 인증을 어떻게 하죠 우리학교만 들어올 수 있게 해야하는데 걍 내가 다 일일이 해야되나 모르겠구요 회원가입을 완료하면 이 정보가 저장이 됩니다. 그래서 로그인이 됩니다 무려 로그인. 아 이게 어차피 로그인 된 화면하고 안된게 똑같아야되네요. 그럼 걍 똑같이 하죠 저거 un파일 이름을 home으로 바꿉시다. 
#홈 화면에서 원래는 안들어가졌던 아카이브 시간표 등등의 버튼이 들어가지게 합니다. 로그인이 됐으면. 일단 아카이브. 아카이브는 공공 파일을 올려놓는 공간입니다. 그러면 공공 파일을 제보를 받던지 우리가 찾던지 해야하는데 찾는건 개오바니까 제보를 받아야겠죠 뭐 학생회 인스타나 카톡이나 메일이나 텔레그램이나 유빈처럼이라도 받아야죠. 학생회 인스타는 아마 안될듯. 이게 인스타가 파일이 어느정도 크면 안보내졌던거같음. 역시 최선은 텔레그램인듯 봇을 하나 만들어서 자동으로 받게끔 하는게 조ㅡㅎ을듯 이건 추후에 생각하고
#시간표는 로그인된 학번을 토대로 할까 아니면 학번을 쓰게할까. 쓰게 하는게 낫음. ㅇㅇ 이게 다른 애들 시간표도 만들어 줄 경우를 대비해서 걍 학번을 쓰자. 아니면 모든 학생의 가입을 유도하기 위해 본인거만 만들 수 있게 해도 좋을 듯 이것도 추후에. 그다음 화면에는 쭉 가로로 과목을 선택하게 할거임. 다 선택하고 완료 버튼을 누르면 학번에 맞고 선택과목에 맞는 시간표를 출력합니다. 방과후도 넣을 수 있게 할듯. 지아쌤한테 파일 받아서 수작업으로 넣어야되나. 모르겠고 이것도 추후에. 출력하면 사진으로도 저장할 수 있게하고 프린트도 가능하게 해야되는데 걍 사진으로만 주면 알아서 프린트 하겠죠 아니면 한글 파일로 줘야되나 이건 어떻게 하는지 모르는데.
#일단 이정도만 하면 43대 학생회에서 기획한 주요 기능들은 다 넣었다. 원래 급식을 알림으로 전송하는 것도 있었는데 이건 학생회 인스타가 있기 때문에 제가 뺐습니다. 
#이제 백 엔드랑 db연결 이야기 해야지. 일단 호스팅은 테스트로 render에서 했습니다. 추후에 변결될 수도 있는데 일단 이거로 갈듯하네. 도메인은 살까 말까 생각중 사면 개인적으로 gwangdeokarchive.com으로 하고 싶은데 2만원 정도 해서 고민중. 웹서버 돌릴 pc가 없다. 근데 이거 render로 올려 놓으면 pc 없어도 되던데 일단 이거 고민좀. 문제가 render에 올려 놓기만 하면 db에 연결할 필요가 없는지? 학생들의 학번 저장이 되는지? 많은 학생(약300명 동접)이 들어가도 문제가 없는지?(만드는 즉시는 학생들이 많이 들어올거 예상해야됨.) 디도스 방화벽 설치가 내맘대로 되는지? 깃허브에서 바꾸면 렌더에서 바뀌는지? 내가 html,css,js만 했는데 왜 돌아가는거 아니 아는게 없으니까 문제가 있는거같은데 모르겠네. 관리자는 걍 학술부 부장이랑 나만 해야할듯 아니면 나혼자(다음 학생회에서도 부장만 하게해야됨.)
